# Интерфейс

## Протоколы и стандарты

### Запросы, клиент-сервер

Формат **URL** состоит из следующих частей:

Пример:

    https://site.com/path/to/page.html?one=1&two=2#name

- scheme, схема запроса (http/https),
- host, адрес хоста - сайт, домен (site.com),
- path, путь (path/to/page.html),
- query, параметры запроса (one=1&two=2),
- fragment, фрагмент (#name), не распознаются на стороне сервера.

Каждый **URL** представляет собой запрос к какому-либо ресурсу и, в первую очередь, идентифицирует этот ресурс.

Но **действия** или **методы** не являются ресурсом. Чтобы совершить какое-либо **действие**, нужно составить запрос к серверу. Запрос может состоять из **заголовков** - чисто служебной информации и **тела** - собственно, содержимого этого запроса.

Протокол **HTTP** определяет следующие **методы**:

- GET - получает полные данные (**тело** и **заголовки**)
- HEAD - получает только **заголовки** (служебную информацию)
- POST - отправляет данные на сервер
- PUT - отправляет запрос на создание нового ресурса на сервере, либо на замену существующего
- PATCH - отправляет запрос на изменение фрагмента ресурса
- DELETE - отправляет запрос на удаление ресурса
- CONNECT - устанавливает постоянную двунаправленную связь (туннель) с сервером
- OPTIONS - отправляет запрос на получение параметров соединения
- TRACE - отправляет запрос, и получает его обратно для сравнения (например, какую информацию промежуточные серверы добавляют или изменяют в запросе)

**Методы** **GET**, **HEAD** и **OPTIONS** считаются безопасными, потому что по установленному стандарту вызов этих методов состояния ресурса (данных на сервере) не изменяет. Остальные - нет. Поэтому сервер должен обязательно их проверять.

По-умолчанию **методы** **GET** и **HEAD** кэшируются, остальные - нет. Поэтому при использовании **метода** **POST** можно быть уверенным, что запрос выполнится. В случае с **GET** Вы можете получить ответ из кэша, так что запрос напрямую до сервера может и не дойти.

### Ответы, сервер-клиент

Сервер отвечает на запрос таким же образом.

В **заголовки** включаются:

- Код ответа сервера,
- Cookie,
- Служебные заголовки

В **тело** ответа включается:

- для сайта - содержимое страницы,
- для API - данные, включая служебную информацию, например ошибки.

## Способы взаимодействия с пользователем

### Прием данных

Прием данных осуществляется двумя способами:

- через элементы форм, такие как input, textarea и другие,
- в запросе.

Учитывая то, что форма преобразует данные из элементов и формирует запрос, мы можем рассматривать в качестве источника только запросы.

Любой запрос на прием и получение данных должен представлять запрос к API системы. Иначе он будет распознан как запрос на вывод содержимого страницы и результатом будет ошибка.

### Вывод данных

### Графический интерфейс

