# Методология

## Принципы, философия

### Автоматизация

Автоматизация - это упрощение процессов. Любых. Не обязательно это касается разработки сайта на данной системе, иногда это касается и разработки самой системы.

Обычно автоматизация процессов в системах либо отсутствует, либо решена очень слабо. В результате, на простые операции, вроде внесения изменений в содержимое материалов, уходит значительная часть времени. То же касается адаптации шаблонов или переноса сайтов с одной системы на другую.

    Например, для каждой стати нужно прописать СЕО-теги, которые будут являться просто содержимым части этой статьи. В большинстве систем это делается вручную для каждой статьи. Причем на изменение даже одной требуется от десяти действий и около 5 минут времени.

    Другой пример. Для обновления цен на товары на сайте требуется открыть описание каждого товара и вручную поменять цену в нем. Возможно сделать это через сторонний компонент, но сторонний компонент обновляет все содержимое каталога товаров, включая изображения, описание, артикулы и порой происходят сбои, которые приводят к перестроению всего каталога. Так что каталог товаров после каждого обновления цены приходится заново перенастраивать на сайте.

    Третий пример. Внешний вид статьи целиком и полностью зависит от редактора и контент-менеджера. Если статья была скопирована из word, то там так и останется форматирование текста. Чистка текста от лишних тегов требует внесения изменений в код системы, которые не сохраняются при обновлении. Конечно, это работа редактора, но тем не менее, ее можно автоматизировать.

    Четвертый пример. Если сайт требует использования различных вариантов дизайна в разных разделах, самым простым решением может стать использование нескольких шаблонов. Однако на сайте все равно присутствуют общие элементы. И когда они подвергаются изменениям, приходится их менять для каждого шаблона.

Мы живем при быстрой смене технологий. Поэтому система, которую мы используем, должна быть лишена всех этих недостатков. Она должна быть максимально гибкая, дружественная не только для разработчиков самой системы и компонентов к ней, но и для пользователя, и для всех разработчиков сайтов на этой системе - дизайнеров, верстальщиков, администраторов, менеджеров контента, СЕО-специалистов и прочих.

### Кастомизация

Можно было бы сказать, что одним из основных принципов нужно поставить удобство для пользователя и разработчика. Но то, что удобно одному, другому может оказаться неудобным.

Поэтому мы говорим о кастомизации - возможности настраивать систему максимально гибко, от изменения параметров, заданных по-умолчанию, до программирования своих классов.

### Ресурсоемкость

Вот системные ресурсы, которыми мы можем управлять:

- оперативная память
- нагрузка на процессор
- место на жестком диске
- объем данных для обмена

Следует помнить, что ресурсы системы должны выдерживать минимум 1 000 запросов одновременно и порядка 1 000 000 запросов ежедневно.

Также следует помнить, что часть операций по обработке данных на сайте можно переложить с сервера на сторону клиента, например, средствами JavaScript.

### Безопасность

В плане безопасности система должна обеспечивать:

- использование актуальных методов защиты от известных методов взлома
- возможность контроля доступа к сайту
- защиту данных

Если кто-то очень сильно захочет испортить ваш сайт, он это сделает - не сомневайтесь. Поэтому защищаться имеет смысл только от тех методов, которые известны и распространены. Эта преграда отразит 99% попыток взлома.

Гораздо важнее, что если кто-то пытается взломать ваш сайт, вы должны это узнать. Значит, система должна уметь определять подозрительные запросы и записывать всю информацию о них, а также уведомлять администратора сайта.

Но самый главный вопрос:

> "Если злоумышленник все же получит доступ к сайту, что он там найдет?"

Необходимо понимание того, что нужно человеку, взломавшему ваш сайт. Ведь в 99% случаев это охота за контактами пользователей ради денег. Хакеры пытаются получить телефоны и email'ы, номера кредитных карт, пароли на случай, если пользователь имеет один и тот же пароль для разных сайтов, чтобы занести в базу и использовать в дальнейшем. Вся эта информация может быть использована ими для спам-рассылок, мошенничества с целью вымогательства денег и перепродажи базы контактов и адресов. И только в небольшой части случаев - это похищение данных, например, книг, фильмов, музыки.

При этом мы не рассматриваем ни один из вариантов, при котором злоумышленник получает доступ к файловой системе.

### Сочетание принципов

Следование принципам предполагает то, что при разработке системы учитываются все принципы сразу в равной мере.

Например, нет нужны урезать код проверок, который добавляет большую кастомизацию для выгадывания нескольких байт памяти. Но также и нет нужны добавлять излишнюю автоматизацию, которая серьезно ударит по производительности.

## Используемые стандарты, спецификации, принципы.

**API, Application Programming Interface, Программный Интерфейс Приложения** — набор компонентов, с помощью которых другие приложения могут взаимодействовать с текущей системой. Такой подход не требует от разработчика понимания всех операций, происходящих в системе. API упрощает процесс программирования при создании приложений, абстрагируясь от реализации и предоставляя определенный набор функций, объектов и разрешенных действий.

**MVC, Model-View-Controller, Модель-Представление-Контроллер или Модель-Вид-Контроллер** — схема разделения данных приложения и управляющей логики на три отдельных компонента: модель, представление и контроллер — таким образом, что модификация каждого компонента может осуществляться независимо:

- Модель предоставляет данные и реагирует на команды контроллера, изменяя своё состояние.
- Представление или Вид отвечает за отображение данных модели пользователю, реагируя на изменения модели.
- Контроллер интерпретирует действия пользователя, оповещая модель о необходимости изменений.

[MVC](https://folk.universitetetioslo.no/trygver/themes/mvc/mvc-index.html)

**PSR, PHP Standards Recommendations, Рекомендуемые Стандарты PHP** — проект, который описывает общие концепции программирования на языке PHP. Развитием занимается группа разработчиков PHP-FIG (PHP Framework Interop Group). Список PSR стандартов делится на категории:

- Автозагрузка, PSR-4.
- Интерфейсы, PSR-3, PSR-6, PSR-11, PSR-13, PSR-14, PSR-16.
- HTTP, PSR-7, PSR-15, PSR-17, PSR-18.
- Стиль кодирования, PSR-1, PSR-12.

[https://www.php-fig.org/](https://www.php-fig.org/)

**Semantic Versioning, Семантическое версионирование** — спецификация о том, как присваивать версии релизам программного обеспечения.

Версия должна состоять из трёх обязательных номеров:

    {major}.{minor}.{patch}.

- Мажорные версии предназначены для крупных обновлений.
- Минорные - для небольших изменений в рамках текущей версии с обратной совместимостью.
- Патчи указывают на исправление ошибок в коде и синтаксические изменения.

[Семантическое Версионирование](https://semver.org/)

**SOLID** — пять основных принципов объектно-ориентированного программирования и проектирования.

- Принцип единственной ответственности (single responsibility). Для каждого класса должно быть определено единственное назначение. Все ресурсы, необходимые для его осуществления, должны быть инкапсулированы в этот класс и подчинены только этой задаче.
- Принцип открытости/закрытости (open-closed).Программные сущности должны быть открыты для расширения, но закрыты для модификации.
- Принцип подстановки Лисков (Liskov substitution). Объекты в программе должны быть заменяемыми на экземпляры их подтипов без изменения правильности выполнения программы.
- Принцип разделения интерфейса (interface segregation). Много интерфейсов, специально предназначенных для клиентов, лучше, чем один интерфейс общего назначения.
- Принцип инверсии зависимостей (dependency inversion). Зависимость на Абстракциях. Нет зависимости на что-то конкретное.

[SOLID](https://sites.google.com/site/unclebobconsultingllc/getting-a-solid-start)

**Авторизация** — предоставление определенному лицу или группе лиц прав на выполнение определенных действий.

**Аутентификация** — процедура проверки подлинности, например проверка подлинности пользователя путем сравнения введенного им пароля с паролем, сохраненным в базе данных.

## Дорожная карта

Выявить наиболее актуальные рекомендации, стандарты и подогнать под них.
