# Работа с путями

Пространство имен:

    use is/Helpers/Paths;

## Paths::parseUrl

    Paths::parseUrl($url, $get = null)

Функция парсинга url-адреса.

**url**
Тип: **строка**
Корректная URL строка

**get**
Тип: **строка**
Возвращаемый параметр

Функция парсит url-адрес и возвращает массив следующих значений:

* scheme,
* host,
* port,
* user,
* password,
* path,
* query,
* fragment

Если указан второй, необязательный аргумент, возвращает только указанное значение.

Пример:

    $url = 'https://site.com/path/to/page/?one=1&two=2';
    echo Paths::parseUrl($url, 'host');

Результат:

    site.com

## Paths::parseFile

    Paths::parseFile($path, $get = null)

Функция парсинга имени и адреса файла.

**url**
Тип: **строка**
Корректный адрес файла

**get**
Тип: **строка**
Возвращаемый параметр

Функция парсит адрес файла и возвращает массив следующих значений:

* path,
* file,
* name,
* extension

Если указан второй, необязательный аргумент, возвращает только указанное значение.

Пример:

    $path = '/path/to/page.html';
    echo Paths::parseFile($path, 'extension');
    echo Paths::parseFile($path);

Результат:

    html
    
    [
      'path' => '/path/to/',
      'file' => 'page.html',
      'name' => 'page',
      'extension => 'html'
    ]

## Paths::prepareUrl

    Paths::prepareUrl($path = null, $host = null)

Корректно преобразует заданный путь в относительный.

**path**
Тип: **строка**
Строка пути

**host**
Тип: **строка**
Разрешает включать домен в начало пути

Функция рассматривает строку **path** как путь, вычисляет тип переданного пути и преобразует его в относительный.

Если путь был задан как абсолютный, то не трогает начало.

Если же путь был относительный, то вторым необязательным аргументом можно включить домен в начало пути.

## Paths::realToRelativeUrl

    Paths::realToRelativeUrl($path = null)

Корректно преобразует заданный абсолютный путь в относительный.

**path**
Тип: **строка**
Строка

Функция преобразует заданный абсолютный путь в относительный. Относительный путь строится от базовой директории хоста.

## Paths::toUrl

    Paths::toUrl($path)

Преобразует путь в формат URL.

**path**
Тип: **строка**
Строка

Корректно преобразует слеши и знак двоеточия в слеш, который используется в формате URL. Возвращает готовую строку.

## Paths::toReal

    Paths::toReal($path)

Преобразует путь в формат пути сервера.

**path**
Тип: **строка**
Строка

Корректно преобразует слеши и знак двоеточия в слеш, который используется в формате пути сервера. Возвращает готовую строку.

## Paths::parent

    Paths::parent($path, $level = null)

Возвращает путь к родительскому каталогу.

**path**
Тип: **строка**
Строка

**level**
Тип: **строка**
Строка

Принимает строку, содержащую путь и корректно выбирает родительский каталог.

Второй, необязательный, аргумент позволяет выбрать уровень смещения родителя.

## Paths::clearSlashes

    Paths::clearSlashes($path)

Очищает слеши вначале и в конце.

**path**
Тип: **строка**
Строка

Функция принимает строку, содержащую путь и очищает слеши в начаое и в конце.

## Paths::clearDoubleSlashes

    Paths::clearDoubleSlashes($path)

Очищает дублирующиеся слеши.

**path**
Тип: **строка**
Строка

Функция принимает строку, содержащую путь и очищает повторяющиеся слеши.
