# Работа с сессией

Пространство имен:

    use is/Helpers/Sessions;

## Sessions::setCookie

    Sessions::setCookie($name, $set)

Функция регистрации куки.

**name**
Тип: **строка**
Имя куки

**set**
Тип: **смешанный**
Значение, которое будет присвоено куки

## Sessions::getCookie

    Sessions::getCookie($name = null)

Функция проверки куки.

**name**
Тип: **строка**
Имя куки

Если куки с этим именем задано, то возвращает его значение. Если куки не задано, возвращает null.

Если имя не было указано, то возвращает весь массив кук.

## Sessions::unCookie

    Sessions::unCookie($name)

Функция удаления куки.

**name**
Тип: **строка**, **массив**
Имя куки

Удаляет куки по указанному имени

Если вместо имени передан массив, будут удалены все указанные в нем куки.

## Sessions::reload

    Sessions::reload($path = '/', $code = null, $data = null)

Перезагружает страницу.

**path**
Тип: **строка**
Относительный URL-адрес

**code**
Тип: **смешанный**
Код ответа (заголовок будет подставлен автоматически)

**data**
Тип: **системный объект**
Массив данных, которые будут добавлены в заголовок

## Sessions::setHeader

    Sessions::setHeader($data = null)

Задает заголовки на странице.

**data**
Тип: **системный объект**
Массив данных, которые будут добавлены в заголовок.

Ключи соответствуют названиям заголовков, значения - значениям.

## Sessions::setHeaderCode

    Sessions::setHeaderCode($code)

Корректно задает код состояния.

**code**
Тип: **смешанный**
Код состояния

Код состояния записывается в заголовок, включая сам код и его статус.

## Sessions::code

    Sessions::code($code = 200)

Функция возвращает статус ответа для переданного кода состояния.

**code**
Тип: **смешанный**
Код состояния

Пример:

    echo Sessions::code(404);

Результат:

    Not Found

## Sessions::setHash

    Sessions::setHash($name, $data)

Функция записывает данные в куки и сохраняет хэш этих данных в сессию.

**name**
Тип: **строка**
Имя куки

**data**
Тип: **смешанный**
Значение, которое будет присвоено куки

## Sessions::getHash

    Sessions::getHash($name)

Функция проверки хэша данных из кук и сессии.

**name**
Тип: **строка**
Имя куки

Функция читает данные из куки, создает хэш и сверяет его с хэшем этих данных, хранящимся в сессии.

Если все в порядке, возвращает данные. В противном случае возвращает **null**
