Публичный договор-оферта о предоставлении услуг (публичная оферта) от 01.12.2018 г. 
Ознакомьтесь, пожалуйста, с настоящим договором, прежде чем продолжить регистрацию. 
1. Общие положения. 
1.1. Данный документ является официальным предложением на заключение договор возмездного оказания услуг (публичной офертой)
ИП Патюков Никита Игоревич
ИНН 250806552100
ОГРНИП 310253600010787
именуемого в дальнейшем «Исполнитель», и содержит все существенные условия предоставления Услуг любому юридическому или физическому лицу, успешно прошедшему процедуру регистрации, по результатам заполнения анкеты: на сайте http://centrrazvitie.tilda.ws/kurs, именуемому в дальнейшем «Заказчик». 
1.2. В соответствии с пунктом 3 статьи 438 Гражданского Кодекса Российской Федерации (далее ГК РФ) в случае совершения лицом, получившим оферту действий по выполнению указанных в ней условий договора (в частности, оплата услуг), действия считаются акцептом оферты. При этом договор считается заключенным без подписания в каждом конкретном случае, так как акцепт оферты приравнивается к заключению договора на указанных ниже условиях. 
1.3. Акцептом настоящего Договора-оферты является оплата Заказчиком выбранной услуги. 
1.4. Совершая действия по акцепту настоящего публичного договора-оферты, Заказчик подтверждает свою правомерность, полномочия, дееспособность, достижение возраста 18 лет, а также законное право, не оговоренное выше, вступать в договорные отношения с Исполнителем. 
2. Предмет оферты. 
2.1. Исполнитель обязуется по заданию Заказчика оказать последнему услуги по предоставлению обучающих курсов в сети Интернет, а Заказчик обязуется оплатить эти услуги в соответствии с Прейскурантом, утвержденным Исполнителем на дату акцепта настоящей оферты. 
2.2.Полный перечень обучающих курсов, их стоимости, тематики, содержания, время, сроков и порядка их проведения размещен на официальном сайте Исполнителя в сети Интернет по адресу: 
http://centrrazvitie.tilda.ws/kurs
3. Права и обязанности сторон. 
3.1. Исполнитель оказывает Заказчику услуги по предоставлению доступа к обучающему онлайн курсу в сети Интернет с последующим информационным сопровождением. 
3.2. Услуги оказываются Исполнителем как лично, так и при помощи третьих лиц. Необходимость привлечения третьих лиц для оказания услуг определяет Исполнитель в одностороннем порядке. 
3.3. До начала обучающего курса Заказчик предоставляет Исполнителю данные, необходимые для регистрации на сайте Исполнителя в соответствии с утвержденной Исполнителем формой, размещенной в сети Интернет по адресу: http://centrrazvitie.tilda.ws/kurs
3.4. Заказчик своевременно и самостоятельно знакомится с графиком проведения дистанционных мероприятий по обучению, размещенном на сайте Исполнителя в сети интернет по адресу: http://centr-razvitie.getcourse.ru. 
3.5. Заказчик обязуется посещать все мероприятия в рамках обучающего курса лично. 
3.6. Заказчик обязуется своевременно выполнять задания, получаемые от Исполнителя в рамках оказания услуг по настоящему Договору, своевременно отчитываться о выполнении данных заданий Исполнителю в полном объеме и по форме, установленной Исполнителем и размещенной на официальном сайте Исполнителя в сети Интернет по адресу:http://centr-razvitie.getcourse.ru.
3.7. Моментом оказания услуг является момент направления Исполнителем Заказчику ключа доступа (пароля) к курсу посредством электронной почты на адрес, указанный Заказчиком при прохождении регистрации. 
3.8. Исполнитель имеет право не приступать к оказанию услуг, а также приостанавливать оказание услуг, к которым он фактически приступил, в случаях нарушения Заказчиком своих обязательств по настоящему Договору, а именно: неполной (ненадлежащей, несвоевременной) оплаты, сообщения неполной (недостоверной) информации, непредставления (несвоевременного представления) регистрационных или иных данных необходимых для оказания услуг в соответствии с информацией размещенной в сети интернет по адресу http://centrrazvitie.tilda.ws/kurs
3.9. Стороны пришли к соглашению об отсутствии необходимости подписания акта приема-передачи оказанных услуг. При этом, в случае не поступления письменных претензий к качеству и объему оказанных услуг в течение трех календарных дней со дня фактического окончания оказания услуг, оказанные услуги считаются принятыми Заказчиком по качеству и объему, что приравнивается Сторонами настоящего Договора к подписанию Акта приема-передачи оказанных услуг. 
4. Стоимость и порядок оплаты оказываемых услуг 
4.1. Стоимость предоставляемых услуг определяется Исполнителем в одностороннем порядке в российских рублях и размещается в сети Интернет по адресу: http://centrrazvitie.tilda.ws/kurs
4.2. Исполнитель вправе в одностороннем порядке изменять цены на предоставляемые Услуги, информация о которых размещается в сети Интернет по адресу:http://centrrazvitie.tilda.ws/kurs
4.3. Датой вступления в силу новых цен и условий оплаты считается дата их размещения на сайте Исполнителя. 
4.4. Услуги, оказываемые по настоящему Договору, оплачиваются путем предоплаты в размере 100% от стоимости услуги не позднее срока, установленного Исполнителем для приема заявок. Информация о сроке приема заявок по услугам, размещается Исполнителем в сети Интернет по адресу: http://centrrazvitie.tilda.ws/kurs
4.5. Оплата услуг по настоящему Договору производится в безналичном порядке. При этом, моментом оплаты является момент поступления денежных средств на расчетный счет Исполнителя. 
4.6. Оплата услуг третьими лицами не допускается. 
5. Гарантии Исполнителя 
5.1. Заказчик имеет право потребовать от Исполнителя возврата оплаченных денежных средств в полном объеме без объяснения причин в течение (семи) календарных дней с момента начала обучения, но не позднее срока проведения 4-го (четвертого) занятия при условии направления соответствующего Заявления Исполнителю. 
6. Порядок урегулирования споров 
6.1. Претензии Заказчика по предоставляемым услугам принимаются Исполнителем к рассмотрению по электронной почте в течение 2 дней с момента возникновения спорной ситуации. 
6.2. Сторона, получившая претензию, обязана дать на нее ответ в течение десяти рабочих дней со дня получения. 
6.3. Направленные Исполнителю претензии рассматриваются в рамках действующего законодательства Российской Федерации. 
6.4. Досудебный порядок урегулирования спора является обязательным для Сторон. 
6.5. В случае урегулирования спора в судебном порядке, он передается на рассмотрение в Арбитражный суд по месту нахождения Исполнителя. 
7. Заключение, изменение, расторжение настоящего Договора 
7.1. Моментом заключения данного Договора считается момент зачисления оплаты на расчетный счет Исполнителя за выбранную Заказчиком услугу, при условии получения от него по электронным каналам связи Заявки на участие в обучающем курсе по форме, размещенной на сайте http://centrrazvitie.tilda.ws/kurs
7.2. Исполнитель оставляет за собой право изменять или дополнять любые из условий настоящего Договора-оферты в любое время, опубликовывая все изменения на своем сайте. Если опубликованные изменения для Заказчика неприемлемы, то он в течение 7 (семи) дней с момента опубликования изменений должен уведомить об этом Исполнителя. Если уведомления не поступило, то считается, что Заказчик продолжает принимать участие в договорных отношениях на новых условиях. 
7.3. Стороны вправе расторгнуть Договор по взаимному согласию в любой момент до фактического исполнения Договора. 
8. Заключительные положения 
8.1. Заказчик дает согласие на обработку, хранение Исполнителем персональных данных Заказчика, содержащихся в Заявке (фамилия, имя, отчество, возраст, электронный адрес, номер телефона), а также на публикацию этих данных на сайте Исполнителя http://centr-razvitie.getcourse.ru. для открытого доступа. 
8.2. Информация, передаваемая и/или высылаемая Заказчику в рамках оказываемых Исполнителем Услуг, предназначена только Заказчику, носит конфиденциальный характер и защищена положениями действующего законодательства об авторском праве и не может передаваться третьим лицам, тиражироваться, распространяться, пересылаться, публиковаться в электронной, «бумажной» или иной форме без дополнительных соглашений или официального письменного согласия Исполнителя. 
8.4. Электронный документооборот по адресам электронной почты, указанной Исполнителем в настоящем Договоре, указанном Заказчиком при регистрации приравнивается Сторонами к документообороту на бумажных носителях. 
8.5. По всем вопросам, не урегулированным настоящим Договором, стороны руководствуются действующим законодательством Российской Федерации. 
9. Реквизиты Исполнения: 
Наименование:
ИП Патюков Никита Игоревич
ИНН 250806552100
ОГРНИП 310253600010787
Адрес регистрации: 692920, Российская Федерация, Приморский край, город Находка, ул. Астафьева, д.105, кв.32; 
Р/СЧ № 40802810950000016512 
Дальневосточный банк ПАО Сбербанк России, БИК 040813608,
К/С 30101810600000000608

E-mail: info@centr-razvitie.ru 