# Структура папок

В системе используется следующая структура папок:

	/app/
	/cache/
	/config/
	/database/
	/log/
	/public/
	/templates/
	/vendor/

Всем этим папкам, кроме **config**, можно задать произвольные названия и размещение.

Папка **config** является базовой, она используется для чтения конфигурации ядра. Если Вы хотите изменить ее название, Вам придется вносить изменения в код ядра.

Папку **public** можно переименовать в соответствии с настройками вашего сервера или хостинга.

Папка **database** представляет собой локальную базу данных. Ее название задается в конфигурационном файле, в разделе настроек базы данных. Если же Вы используете другой драйвер базы данных, эта папка Вам, очевидно, совсем не понадобится.

Остальные папки настраиваются через конфигурацию путей. Этот файл находится по адресу:

	/config/path.ini

Он представляет собой объект в формате **json**, в котором ключи являются системными именами папок, а значения задают расположение этих папок относительно корневой папки проекта.

Пользуясь этим, вы можете задать собственную структуру папок и поменять их названия.

## Папки установки

Установка ведется из папки

	/install/

При установке создается еще одна папка:

	/backup/

в которую помещаются файлы проекта, чтобы при установке они не оказались затерты.

После установки рекомендуется удалить папку **install**. Папку **backup** можно удалить на свое усмотрение. Например, если файлы, находящиеся там, Вам не нужны.

## Сторонние библиотеки

isEngine расчитан на работу с **Composer**. Поэтому все библиотеки лежат в папке

	/vendor/

Однако, если Ваш **Composer** настроен на сохранение библиотек в другой папке, вам нужно поменять расположение и/или название папки так, чтобы они совпадали.

## Пример настройки

Одним из вариантов настройки является размещение всех папок проекта внутри индексной папки сайта.

В этом случае нам нужно настроить файл

	/public/index.php

Закомментируйте эту строку:

	//if (!defined('DR')) { define('DR', realpath(__DIR__ . DS . '..') . DS); }

И раскомментируйте эту:

	if (!defined('DR')) { define('DR', __DIR__ . DS); }

Теперь перенесите все папки из корня внутрь индексной папки

	/public/

Давайте посмотрим, какая структура у нас получилась в результате.

	/public/
	
	/public/.htaccess
	/public/index.php
	/public/nginx.conf
	
	/public/app/
	/public/cache/
	/public/config/
	/public/database/
	/public/log/
	/public/templates/
	/public/vendor/

На этом все.

## Другой пример

Давайте теперь чуть усложним задачу и спрячем те папки, которые можем настраивать, в одну общую папку **project**. А те, которые мы настраивать не можем, так и оставим уровнем выше. Заодно переименуем папку шаблонов во **view**.

Не знаю, зачем это нужно, но вот что у нас должно получиться в результате:

	/public/
	/public/.htaccess
	/public/index.php
	/public/nginx.conf
	
	/config/
	/database/
	
	/project/app/
	/project/cache/
	/project/log/
	/project/vendor/
	/project/view/

Нам нужно открыть файл

	/public/config/path.ini

И прописать следующие пути:

	{
	  "app"       : "project:app",
	  "cache"     : "project:cache",
	  "log"       : "project:log",
	  "templates" : "project:view",
	  "vendors"   : "project:vendor"
	}

Если мы трогали индексный файл

	/public/index.php

то возвращаем все обратно. А еще меняем последнюю строчку:

	require_once DR . 'project' . DS . 'vendor' . DS . 'isengine' . DS . 'core' . DS . 'init.php';

Папку **templates** переименовываем во **view**. Создаем папку **project** в корне проекта. И остается только разложить папки по нужным местам.
