# Блоки

Шаблон строится из страниц, модулей и блоков.

Блоки являются такими частями шаблона, которые можно использовать в разных местах страницы и даже на разных страницах.

Блоки доступны в подпапке шаблона:

	/html/blocks/

Вызов блоков осуществляется через расширение 'block' класса 'View':

	$view -> get('block') -> launch(...);

Метод 'launch' принимает от 1 до 3 аргументов. Первым следует название или путь к блоку.

Например такая запись

	$view -> get('block') -> launch('first');

вызовет блок по адресу

	/html/blocks/first.php

А такая

	$view -> get('block') -> launch('first:second');

вызовет такой блок:

	/html/blocks/first/second.php

Такая возможность позволит сгруппировать блоки, но не следует увлекаться и использовать слишком большое число вложений.

Второй аргумент устанавливает шаблон. Благодаря этому есть возможность загружать блоки из других шаблонов.

Это может быть полезным в случае создание однотипных блоков для разных шаблонов.

В рамках одного сайта это может понадобиться только для очень больших проектов, использующих несколько шаблонов. Как правило, для большинства типичных сайтов этого не требуется.

Однако есть и второй тип использования.

Дело в том, что для системы настроен шаблон 'default', содержащий ряд уже настроенных к использованию блоков. Например, для установки заголовков, meta-тегов, открывающей и закрывающей частей.

Эти блоки доступны в папке

	/html/blocks/items/

Например, блок загрузки страниц согласно определению роутинга, может быть вызван так:

	$view -> get('block') -> launch('items:routing', 'default');

Третий аргумент позволяет управлять кэшированием блоков.

Дело в том, что и блоки, и страницы, поддерживают кэширование. Правда, это не всегда нужно. Поэтому, в отличие от значений, выставленных в системе, мы может принудительно задать или отменить кэширование того или иного блока.

Например, для принудительной отмены кэширования:

	$view -> get('block') -> launch('items:routing', 'default', null);

Или, для принудительной установки кэширования:

	$view -> get('block') -> launch('items:routing', 'default', true);
